Ed eccoci qua ancora una volta con un
nuovo termine che sta diventando super
virale chiamato loop Engineering.
Ne stanno parlando veramente tutti.
Siamo passati dal prompt Engineering al
Context Engineering all'Arnest
Engineering che è durato veramente poco
e adesso già siamo entrati in questa
nuova era dell'Open Engineering. Che
cos'è? È tutto hype? È marketing? lo
andremo a scoprire in questo video.
Questo nuovo, diciamo, paradigma è stato
lanciato da questi due personaggi qua
nel mondo Tech e I che sono super
famosi. Parliamo di Boris Cerni che è il
creatore di Cloud Code che in una
recente intervista disse queste parole
dove dice che non lui non scrive più i
prompt su Cloud, ma è Cloud che si
scrive i prompt
se stessa tramite appunto i loop che
crea. Il suo compito adesso è creare
loop. Anche Peter Steinberger la pensa
allo stesso modo. Lui è il creatore di
Open Clow, la gente ha generalista più
famoso al mondo. E con questo post suo
ex lui dice "Ti ricordo che tu non
dovresti più fare prompting agent, non
più anymore, non lo devi fare più. tu
dovresti fare il design dei loop che
promptano in automatico al tuo agente.
Partiamo adesso dal prompt engineering e
facciamo tutti gli step che ci hanno
portato al loop engineering, spiegando
anche perché ci serve questo nuovo modo
di usare gli agenti AI. Partiamo quindi
con il prompt engineering che consisteva
nella scrittura
del system prompt, quindi tu nel modello
scrivevi qua un prompt, ok? In modo
dargli in modo tale da dargli le
istruzioni. Cosa ci scrivi in questo
prompt? ci scrivi sei un avvocato,
sei un eh front-end developer, sei un
assistente personale per la customer
care. Una volta settomt,
ok, che può essere promptimo prompt dove
gli dai le istruzioni, ad ogni domanda,
ad ogni question,
il modello ti risponde
e la risposta te la dà in base a questo
prompt che hai settato. E quindi c'era
tutto questo questo prompt engineering
di come si scrive il prompt nel modo
migliore in cui la risposta rispecchia
le istruzione che gli hai dato e abbiamo
girato molto su questo setup qua di
prompt engineering che ancora ad oggi si
fa. Ad esempio, questo qui è il
promptable
5 che è stato ottenuto tramite prompt
leaking e vediamo un system prompt
gigantesco che ti occupa già solo questo
penso 25.000 token, ci stanno appunto
istruzioni di cosa deve, cosa non deve
fare, esempi di risposte giuste,
risposte sbagliate, vengono descritte un
sacco di cose, limitazioni, cosa appunto
non deve fare, snippet di codice, beh,
per essere arrivati a creare un prompt
così grande hanno fatto appunto prompt
engineering e non solo, perché poi sono
anche loro stessi che eh dichiarano nei
cookbook qual è il modo migliore di come
strutturare il prompt determinati
modelli. Ad esempio, questa è l'anatomia
di Clode prompt, quindi il task, context
files, referenze, success brief, roots,
conversation plan e l'alignement. E fino
a qui tutto bene, adesso entriamo nel
Context Engineering. Qua è dove si è
lavorato per più tempo perché qui entra
in gioco la finestra di contesto, quindi
ogni modello ha una finestra che è la
Context Window che non è altro che la
memoria che può gestire il modello,
intesa come quanti token in input può
leggere. Il prompt di sistema, questo
qua che noi andiamo a definire
effettivamente occupa una porzione di
questo eh context window. Ok? Tutto il
resto invece sono contesto e
informazioni che possiamo ancora
utilizzare. Tipicamente ad oggi i
modelli di frontiera possono gestire al
massimo 1 milione di token in input,
quindi abbiamo tanto margine su cui
lavorare, ma comunque e andremo sempre
incontro al problema del riempimento di
questa finestra di contesto. Comunque
con il context Engineering, oltre al
prompt
gioco è il fatto che il large language
model, il modello che sta qua, diventa
un agente e quindi che può fare? Può
accedere a quelle che sono le cartelle,
quindi abbiamo i files,
abbiamo internet, web, scrivo, e abbiamo
quelle che sono le app.
E quindi adesso l'agente e cioè il Large
Language Model che diventa può in
autonomia
leggere e scrivere e chiamare delle
funzioni che gli permettono di
interagire con il web, con i files e con
le app con le app con il protocollo MCP,
ad esempio.
tutte queste chiamate che vengono fatte
del tipo "Voglio vedere dentro questa
cartella che file ci sono" e ottenere la
risposta vanno a riempire quello che è
appunto il contesto del modello. Quindi
la gente inizia per soddisfare le sue
richieste a chiamare in concatenazione
tutti questi tool che mano mano vanno a
riempire il contesto. Quindi vai sul
web, fammi la ricerca e ti riempie
contesto. Scrivimi il report sul file
locale e ti riempie contesto. Vai nel
mio CRM, quindi usa l'MCP si collega
all'app e questa finestra qua mano mano
si va a riempire. Qual è il problema? Il
problema è che uno
la finestra ha delle problematiche di
performance. Questa qui chiama context
rot
e dice che all'aumentare
dei token in input
degradano appunto le performance,
soprattutto superate i 200.000 token,
tipo qua a 200.000 token, le performance
iniziano a a degradare drasticamente
perché perché talmente tanto testo,
talmente tanto tanti token che ha nella
Context Windows che inizia a confondersi
e quindi il context engineering
lavora e si sforza nel cercare di
mantenere questo contesto qua il più
compatto possibile, cioè cerca di
accorciarlo oppure quando si chiamano
questi tool si cerca di ottenere delle
risposte più brevi. Il context
engineering lavora su tutto questo layer
qua, cioè di aggiungere contesto dai
file web app con dei tool che può
chiamare Large Language Model, ma poi
lavora tantissimo sulla pulizia e
soprattutto c'è un problema quando noi
facciamo dei lavori che richiedono tanti
tool, quindi un lavoro che richiede eh
un orizzonte temporale lungo, è
inevitabile che il contesto si va a
riempire, magari abbiamo bisogno di più
contesto per lavorare e quindi il
context engineering che fa? Prova a
riassumere
facendo appunto della la cosiddetta
compaction prova a riassumere il
contesto per cercare di liberare spazio.
Quindi questo spazio adesso l'abbiamo
recuperato per poter continuare a
lavorare e poi che fa? Rifa nuovamente
un'altra compaction e ricompatta ancora.
Tutto questo approccio qua viene poi
gestito in autonomia appunto dal nuovo
approccio che è nato che si chiama
Harness Engineering,
dove invece di fare il riassunto e poi
riassunto e poi riassunto che comunque
perdi un sacco di performance
tramite la compaction che è descritta
qua nella documentazione ufficiale di
Cloud,
l'Arnest Engineering dice, "Aspetta un
attimo, perché non facciamo tutta una
struttura esterna per gestire appunto in
modo efficace ed efficiente il contesto.
Quindi l'arness engineering è proprio
creare un'impalcatura
qua esterna,
quindi questo diventa un componente
unico. Poi si crea un'impalcatura qua
esterna
dove effettivamente dato il task si
strutturano una serie di step e file
che ogni volta praticamente
reinizializza il nostro agente e lo fa
partire dal punto a cui era rimasto.
Quindi continua lo step 2, poi va lo
step 3, poi va lo step 4. E tipicamente
questo approccio qua di Arnness
Engineering si basa su dei file che
vengono creati dal nostro agente in
locale sul nostro IPC, dei file tipici
MD, quindi markdown file, quindi il
tipico cloudmd
o il tipico agents.md, MD, il fatto de
non lo so, lo storico, quindi il memory
punmd e tutte le cartelle. Perché questo
senza dover compattare il contesto ogni
volta, ok? Quindi quando andiamo a
saturarlo senza doverlo compattare,
quello che fa la gente è scrive su dei
file proprio, scrive su dei file cosa ha
fatto,
svuota tutta la memoria
e si va a leggere il file ogni qualvolta
che riparte la sessione in modo tale che
ha memoria in modo persistente sui file.
E da qui che è nato tutto questa tutta
questa gestione dei file markdown. Ad
esempio, andando a vedere OpenClow, che
la gente è più famoso al mondo, se vai a
cercare una documentazione come funziona
la memoria di OpenClow, vedrai che ha un
file che si chiama memory markdown, che
è il longterm memory, durable faxs,
preferences, decisions, poi c'è una
cartella si chiama memory dove dentro
crea dei file markdown con anno, mese e
giorno che non sono altro che tutte le
chat, tutto tutto quello che fai viene
scritto proprio su file, quindi non si
riempie il contesto perché viene
flashato flusciato. lì poi ha il file
che si chiama Dreams.md che è opzionale
che è il Dream Diary. Poi gli puoi
settare un sacco di altre memorie, ma
sono tutti file. Si usa il file system
come estensione della context Windows
del modello e poi gli si dà al modello
degli strumenti tipo memory search,
memory get per poter cercare appunto in
quei file e leggersi in modo dinamico
quello che gli serve. Eh, la memory
search viene fatta sia ehm in modo
semantico, vedi, using semantic search,
ma anche facendogli [schiarire la voce]
leggere direttamente il file che è stato
scritto sul file system.
Quindi Harness Engineering è tutta
questa impalcatura che viene aggiunta
che struttura il task in sottotask e per
ogni sottotask abbiamo tutta la finestra
del contesto del modello che quindi si
va a riempire, poi termina qui, allora
si passa allo step 2, questa viene tutta
svuotata e si passa a lavorare lo step 2
e ovviamente così via fino al
raggiungimento dell'obiettivo finale.
Facciamo dei test così capisci meglio di
che colore è fatta la Ferrari.
Questa richiesta qua prevede solamente
una risposta tramite prompt engineering,
quindi utilizzeremo la conoscenza del
modello per ottenere la risposta. Sono
celebri per il rosso, nello specifico il
rosso corsa. E ce lo spiega. Quindi in
questo primo prompt abbiamo
semplicemente fatto prompt engineering
chiamando solo il modello e abbiamo
ottenuto la risposta. Non abbiamo usato
nessun tool. Mentre adesso se io gli
chiedo come si chiama l'ultimo modello
lanciato da Ferrari,
facendogli questa domanda adesso lui
utilizzerà degli strumenti, quindi
lascia che controlli le notizie più
recenti. Questo qua già è context
engineering, sta chiamando dei tool per
prendere contesto informazioni. Quindi
in questo caso adesso questo è lo step
uno, lo step 2
stiamo usando anche tutti quelli che
sono i tool,
quindi vediamo che adesso eccolo qua la
Ferrari elettrica chiamata anche luce,
molto discussa e qua abbiamo le
citazioni. Mentre per Arnest Engineering
io dovrei dirgli clonami il sito della
Ferrari
così com'è.
Con questa richiesta adesso, dato che il
sito della Ferrari è molto complesso,
è un sito che non è semplice,
abbiamo bisogno di tutto quel componente
per gestire appunto eh lo sviluppo e
tutte le componenti che deve fare, deve
copiare dal sito. Quindi adesso entra in
gioco l'Arnest Engineering, quindi step
3 che ci struttura il task in sottotask
che ovviamente questa richiesta è
talmente grande che non entrerebbe
dentro tutto tutto un milione di
context, quindi va strutturata in
sottotask e va gestito tutto tramite
l'Arnest Engineering. E vabbè, poi qua
parte Nav Baro, gamma di modelli, parte
a strutturare tutto il sito. E adesso ti
introduco il loop engineering, tanto
parlato e discusso in questi ultimi
tempi. Partiamo dal fatto che di base il
large language model quando chiama i
suoi strumenti e riceve le risposte,
questo qua è già un loop, ok? Perché può
ciclare sui suoi tool. Questo è un loop.
Non solo, ma quando poi usiamo l'Arnest
Engineering, quest'altro pezzo, questo
qui è un altro loop perché perché
cicliamo fino a quando tutti i task sono
stati eh risolti. Ok, quindi questo è un
loop, questo è un loop e adesso col loop
engineering che facciamo? Prendiamo
tutto questo e lo mettiamo dentro un
altro loop,
un loop su loop sul loop. Questo è il
loop engineering e magari starai
pensando e esagerato, tre loop uno sopra
l'altro, ma c'abbiamo bisogno realmente
di tutti questi loop? E in realtà il
loop engineering ha senso ed è
estremamente interessante come approccio
perché fare loop qua sopra evita che tu
ogni volta devi fare tutte queste
richieste e ottenere le risposte perché
è l'agente stesso che si fa le domande e
le risposte. Cioè tu parti con la la
prima richiesta, setti il loop e da lì
in poi il modello cicla e praticamente
tutto l'arness entra dentro un loop.
Facciamo subito degli esempi pratici,
così ti rimane fisso il concetto.
Allora, esempio, creami una pagina web
tipo portale dei mondiali con tutte le
partite e rimaniamo un tema da appunto
che ci sono i mondiali, parte del tuo
Gente, Codex, Cloud Code, Antigravity e
tramite appunto Ernest Engineering con
tutto l'eSapp,
ok? e ti crea l'applicazione che è
questa qua. Ora, ad esempio, possiamo
fare un loop, quindi possiamo mettere
l'applicazione in un loop
dove ad ogni news, a ogni novità che la
gente ha e pesca va e riscrive tutto il
codice dell'app, la sistema, la
migliore, aggiorna il link e fa tutto.
Quindi, mettendo l'app, stiamo mettendo
in un loop tutto l'Arnest Engineering e,
ad esempio, mantenendo così
l'applicazione sempre aggiornata, senza
che noi dobbiamo fare questo lavoro.
Facciamo un altro esempio. Creami un'app
dove ci sta un assistente i per meeting
e riunioni in locale, quindi parte
harness engineering e mi crea la mia
applicazione.
L'applicazione, mettiamo caso, l'ho
fatta open source, sta tutta su Gitab,
tutta bella, tutta open. Ora, ad
esempio, io potrei mettere
l'applicazione tramite loop Engineering,
dove qualsiasi issue aprono su GitHub,
cioè qualsiasi problema incontrano
nell'applicazione,
parte questo loop dove appunto controlla
l'errore e scrive di nuovo il codice,
utilizza i tool e parte di nuovo
l'arnest engineering che luppa sopra
questa applicazione per migliorarla.
senza io dover stare a scrivere il
promptisolvi
questo problema, direttamente lui sta
attivo, controlla quando riceve questo
trigger del tipo c'è questo errore,
parte e eh sistema l'applicazione.
Questo approccio qua di mettere tutto
dentro loop lo si può utilizzare per
tantissimi casi d'uso, non solamente
sulle applicazioni. Ad esempio, Andrew
Garpati è stato il primo a creare una
struttura del genere per la ricerca,
quindi ha chiamato questo progetto Auto
Resarch e alla fine è un loop
engineering, cioè ha preso ha creato
tutto un ARNES, l'ha messo dentro un
ciclo, dentro un loop e dove
praticamente fa eh una serie di
esperimenti sul codice fino al
raggiungimento di una condizione, fino
al raggiungimento di un obiettivo.
Quindi il loop è sistemato in questo
modo. Lui ha fatto uno script dove ci
sta il dataset, cioè si preparano i
dati, uno script dove effettivamente
si fa il training loop, quindi si fa
l'addestramento del modello, vengono
scritti i risultati dentro un file
markdown e si continua così a ciclare
fino al raggiungimento di una condizione
eh finale del tipo voglio che mi
addestri il modello e che abbia recall
superiore al 90%. oppure termina eh con
un un limite massimo di iterazioni o di
ore che sono passate. Questo, ad
esempio, è il loop engineering e la cosa
bella è che sta facendo un loop sopra un
harness che si porta con sé tutti i
server MCP, tutte le skills, tutte tutto
quel contesto e strumenti che può
continuare ad utilizzare nel ciclo
successivo. Quindi il loop engineering
alla fine si basa su questi step.
Dobbiamo avere un trigger, quindi un
qualcosa che ci fa avviare il loop.
Quindi nel caso di questa applicazione
potrebbero essere le issue su GitHub.
Nel caso di quest'altra applicazione
potrebbero essere delle news che ci
arrivano via mail, news che ci arrivano
via chiamate PI, news in un qualsiasi
modo.
triggerato il loop parte l'excution,
quindi qua parte l'arrest
verifica che quella issue è stata
risolta o che quelle news sono state
implementate, c'è una parte di verifica
e poi viene scritto su file cosa è stato
effettuato, tipo memoria e ci si prepara
per il loop successivo. loop successivo
che parte quando vi è un nuovo trigger.
Trigger che può essere settato
manualmente del tipo "Oni giorno a
quest'ora parte" oppure ad evento, cioè
quando avviene un determinato evento. Il
loop engineering su Cloud è veramente
semplice da settare, ci sono due modi e
ho preparato tutta una lezione dentro la
mia accademia dove nel dettaglio mostro
casi d'uso reali di loop engineering e
soprattutto quando serve utilizzarlo
quando no. Comunque i comandi sono sloop
spazio, appunto si mette l'intervallo ed
il prompt, quindi intervallo, ad
esempio, ogni mattina alle 9:00 prendimi
le informazioni da quella parte e
aggiorna il codice, fa partire test bla
bla bla, oppure loop ogni settimana
oppure ogni e si mette il tempo. Mentre
l'altro modo è slg. E qui possiamo
mettere, ad esempio, ottimizzami tutto
il codice della mia pagina web in modo
tale che si possa aprire in meno di 100
missecondi
e poi ci si mette la sbarra dritta. Dopo
la condizione sbarra dritta fai al
massimo 100 tentativi
o fa fai al massimo tentativi per 8 ore
totali. Perché si mette quest'altra
condizione? Perché mettiamo il caso che
eh gli abbiamo chiesto un qualcosa di
impossibile, magari non si riuscirà mai
a ottimizzare la pagina web sotto ai 100
misecondi. Quello che succede è che
entra in un ciclo infinito e ci fa
consumare tanti tanti token, quindi gli
si mette la condizione è sempre un'altra
condizione di terminazione.
Il gol deve essere un qualcosa di ehm
valutabile, ok? Io ad esempio ho detto
di far caricare la pagina web sotto i
100 mseci. è un qualcosa di
verificabile, cioè le hai parte,
modifica il codice, poi testa
effettivamente se se sta sotto i 100
misecondi, se non sta allora parte con
l'altro loop. Oppure gli potrei direami
la migrazione
di questo servizio in quell'altra parte,
quindi è verificabile perché una volta
che ha effettuato tutta la migrazione di
tutto il pacchetto, allora sa se ha
terminato o no. Oppure gli potrei dire
"Effettuami
gol, fammi il training su questo Large
Language Model in modo tale che nel
validation set raggiunga tot% di
accuratezza". Ok? Poi gli mettiamo
sempre l'altra condizione, al massimo
fai 1000 tentativi, però sono condizioni
verificabili e sulle condizioni ci
dobbiamo fare molta attenzione. E questi
sono i cinque livelli di verifica
specifici per questa parte qua. Abbiamo
la verifica deterministica del tipo
realizzami questa applicazione che deve
compilare senza errori, ok? Non mi deve
dare errori. Questa è una cosa buleana
deterministica, true false. Poi abbiamo
il secondo step, regole vincoli del tipo
voglio che ci metta sotto 100 misecondi
o che la cura si sia sopra 90% di
accuratezza o che eh mi consuma tot RAM
questo programma o che il testo sia
lungo al massimo 100 caratteri. Quindi
sono eh regole e vincoli numerici, non
buleani. Poi abbiamo la verità terrena
ritardata. Questo è molto interessante
perché sono cose verificabili ma che
Leai non può verificare adesso ad oggi.
Ad esempio, creami, gli dico slgol,
creami eh un post eh prendendo le ultime
news da pubblicare su LinkedIn e che sia
virale, che sia virale è una condizione
eh vaga, non è un qualcosa di
deterministico, non è un qualcosa che ha
delle regole. Quindi magari lo dovrei
cambiare e dirgli fammi un post che su
LinkedIn raggiunga 300 ehm
reazioni, ok?
Eh, e continua a migliorarti in modo
tale che riaggiungo questo obiettivo.
Quello che fa la gente, crea il post, lo
carica, ma non ha modo di verificare
direttamente che ha raggiunto queste 300
reazioni, perché le reazioni magari
maturano in 23 giorni e quindi in questo
caso è perfetto il sloop
dove gli si spiega qua l'obiettivo di
ogni giorno allora tot controlla i miei
ultimi post fatti su LinkedIn e migliora
il tuo modo di crearmi caroselli in modo
tale da raggiungere 300 eh reazioni ad
ogni post.
E quindi questo è un perfetto loop
ritardato perché perché il risultato del
post che fa adesso lo vedrà quando si
parte partirà magari il loop successivo
o due loop successivi. Ed è ottimo
perché il mondo reale molto spesso ha
dei risultati ritardati. ad esempio, che
il deploy eh non abbia molti problemi,
che i clienti siano soddisfatti o che
l'engagement sia tot o "Otimizzami
questa campagna pubblicitaria", cioè
come Gol gli dice di ottimizzare la
campagna pubblicitaria, ma il risultato
lo vedremo tra giorni. Quindi risposte
del mondo reale. Super interessante è il
punto quattro, cioè usare il Large
Language Model come giudice. Ad esempio,
gli dico fammi il refactoring del codice
eh fino a che sei soddisfatto. Quindi il
fatto di essere soddisfatto significa
nella fase qua di gol verifica lei
stessa che assegna un valore tra 1, tra
1 e 20, tra 1 e 100 decide lui, assegna
un valore e decide lei stessa se è
arrivata a conclusione oppure no.
Un caso d'uso interessante di LLM come
giudice è quando vogliamo clonare, ad
esempio, delle pagine web, delle app,
quindi facciamo lo screenshot
alla pagina web reale, poi gli diamo il
promptina
web, come prima detto "Clonami la
Ferrari e lui ti farà un'app, ok? Che ci
si avvicina". Però molto spesso quando
gli dici che creami la pagina web della
Ferrari non è che te la fa proprio
uguale. E quindi qui lo mettiamo adesso
dentro il loop
dove l'LM fa da giudice e gli dico
"Ti trovi dentro la codebase di questa
applicazione qua
slg
migliora l'applicazione dal punto di
vista della UI UX
in modo tale che sia esattamente uguale
a questa immagine che ti allego e gli
alleghi questa immagine qua
eh
provaci fino a eh 80 modifiche e di ogni
modifica fammi vedere il render della
pagina web che hai che hai modificato. E
quindi cosa fa? Entra dentro questo loop
dove modifica la pagina,
poi si legge di nuovo l'immagine e fa un
confronto e lei si autogiudica, dice
"Ok, l'immagine reale con l'immagine
render della pagina web quanto so
vicine?"
dice, "Eh, stanno lontane 030". Ok,
allora faccio altre modifiche e fa altre
modifiche, altre modifiche e fa altre
modifiche. Magari arriva a un punto che
si autogiudica che sta a 0,90 perché
vede che praticamente ha sistemato tutto
leader e bottoni, ha messo gli stessi
effetti, stesso font, messo esattamente
le stesse cose. Dice apposta sono
arrivato ed ho concluso. Il loop
engineering praticamente evita che te
devi intervenire ogni volta a scrivere
prompt migliora questo. No, fai
quell'altro. No, migliore questo. No,
fai quell'altro. Gli dici direttamente
il gol.
È meglio ovviamente se rientriamo in
questo caso qua che è verificabile, è in
autonomia. Anche quest'altro più o meno
ci sta perché è verificabile con delay.
Mentre nel caso quattro lo fai valutare
le hai e nel caso peggiore sei tu che
fai la valutazione, il checkpoint umano.
Sei tu che guardi ogni pagina, ogni
modifica della pagina web e gli dici sì,
no? o gli dai uno score per fargli
capire se sta andando bene o male.
Questo approccio qua funziona molto bene
a loro due perché perché loro due sono
degli sviluppatori,
scrivono codice e quindi senza loro
dover stare a babysittare quello che fa
la gente definiscono in modo chiaro un
loop del tipo fammi refactory di tutto
questo servizio in modo tale che sia più
efficiente, che la memoria occupa meno,
in modo tale che i token vengono ridotti
del 70% bla bla bla bla bla e gli danno
un task ben definito e lo lasciano
andare fino a che non raggiunge
quell'obiettivo. Quindi funziona molto
bene a loro perché è verificabile questo
questo task. Per questo lo dicono. Io
non scrivo più prompt, faccio solo loop.
Ma in altri casi questo approccio qua va
visto nel dettaglio perché appunto ci
sono cose in cui, ad esempio, non è
verificabile in automatico, non è
deterministico e quindi bisogna noi fare
da giudici o large language model fa da
giudice oppure bisogna metterci noi
avere più controllo di quello che sta
accadendo. Facciamo un test reale di
loop engineering. Allora, ho fatto
creare uno script che fa il prodotto fra
matrici
e e valuta quanto tempo ci impiega a
fare questo calcolo, no? Questo è lo
script base di partenza e adesso
utilizziamo loop engineering per
ottimizzare questo prodotto framrice che
è un problema aperto che tutti stanno
cercando di ottimizzare.
Quindi lanciamo il primo esperimento,
matrix multiply e questi sono i tempi.
Queste sono le dimensioni delle matrici
500* 500, 1000* 1000, 2000* 2000, 3000*
3000 e questi sono i tempi 004 018, 0019
e 0398 secondi. Quindi adesso
utilizziamo GOL per fare ottimizzazione
di algoritmi, che è il caso d'uso più
bello da utilizzare perché vedi proprio
gli esperimenti, gli step che fa. Quindi
facciamo slashg
migliora eh i tempi impiegati per fare
il prodotto fra matrici
ehm
con questo script Python
ad ogni test che fai e
scrivilo su di un file mark down e
scrivendo anche in breve le modifiche
fatte
per avere tracciabilità
virgola. E qua metto fai al massimo 10
eh tentativi di ottimizzazione,
quindi adesso gli do 10 step per
automigliorarsi. E questo adesso è slash
gol, quindi entra adesso in un loop
senza che io devo stare tutte le volte
"No, migliora questo, no, miglioralo
un'altra volta", no, riportalo come
prima senza scrivere prompt. Gli ho
settato un gol, un loop specifico e
adesso parte.
Ecco qua che ha fatto tutti e 10 i
tentativi. Abbiamo qua lo speedup,
quindi ha raggiunto un'ottimizzazione di
320 volte dal punto di vista della
velocità usando appunto i tensor core.
Qua su optimization log vediamo tutte le
modifiche che ho fatto, quindi script
originale, flot 64 di default, poi
doppia banda di memoria passato a non
pai, flot 32 blus con quattro thread e
cp torchu,
poi patorch sulla GPU ha iniziato a
usare CUDA eh, fino ad arrivare a Porch
GPU flot 16, solo calcolo half precision
su Tensor Core Max Truput. E qua abbiamo
la massima eh il massimo risultato.
Questo è un esempio eh molto semplice,
però che ti fa capire appunto le
potenzialità di questo approccio,
soprattutto nel coding e nelle app, ma
lo si può utilizzare anche per fargli
creare modelli 3D,
post sui social, praticamente qualsiasi
cosa, perché poi Cloud con i vari server
MCP lo puoi collegare a tutto e quindi
puoi utilizzare il loop engineering
praticamente per qualsiasi cosa. Spero
che tu abbia compreso, appunto, che
cos'è il loop engineering e che ti sia
piaciuto anche tutto l'escursus storico
fatto delle scelte e di tutti i loop che
sono stati aggiunti, appunto, in questi
sistemi. Scrivimi un commento qui sotto
dicendomi la tua, cosa ne pensi e
seguimi per rimanere aggiornato sul
mondo delle ar.